#### De overbruggingsfunctie in het DSO-LV

De overgangsfase van het omgevingsplan geeft weer dat diverse instrumenten op
basis van de Wet ruimtelijke ordening, Crisis- en herstelwet en dergelijke na
inwerkingtreden van de Omgevingswet samen het omgevingsplan van rechtswege
vormen. Gedurende de overgangsfase wordt het omgevingsplan van rechtswege
vervangen door het omgevingsplan op grond van de Omgevingswet.

De via www.ruimtelijkeplannen.nl elektronisch beschikbaar gestelde ruimtelijke
plannen, onderdeel van het omgevingsplan van rechtswege, blijven via een
overbruggingsfunctie in DSO-LV raadpleegbaar. Voor de gebruiker van DSO-LV is
het van belang om te weten welke regels gelden: die uit het omgevingsplan van
rechtswege, die uit het omgevingsplan conform Omgevingswet of allebei. Om die
duidelijkheid te kunnen verschaffen kan het bevoegd gezag bij het aanleveren van
een besluit tot vaststelling of wijziging van het omgevingsplan een stukje extra
informatie aanleveren waarmee het aangeeft dat dat besluit een deel van het
omgevingsplan van rechtswege vervangt. Met andere woorden: aangegeven kan worden
of door het besluit één of meer delen van in de overbruggingsfunctie aanwezige
bestemmingsplan(nen) vervallen. Als dat het geval is wordt met het besluit een
geometrie meegeleverd van het vervallen deel. Dit deel wordt dan in DSO-LV niet
meer getoond. Als door het besluit één of meer bestemmingsplannen volledig
vervallen is dit niet nodig: dan verwijdert het bevoegd gezag het plan uit het
Wro-manifest van de gemeente en wordt het langs die weg ook uit de
overbruggingsfunctie verwijderd. Voor het aanleveren van de extra informatie
wordt het object Pons gebruikt.

Met het vervallen van delen van een type bestemmingsplan wordt in dit verband
uitsluitend bedoeld de situatie waarin voor een deel van het plangebied het
bestemmingsplan vervalt: alle in dat deel aanwezige bestemmingen, aanduidingen
en regels vervallen. Er ontstaan daardoor gaten in de plankaart waar het
bestemmingsplan niet meer geldt. Er wordt niet de situatie bedoeld waarin een of
meer aanduidingen vervallen en/of een deel van de regels van een bestemming
vervalt, of bijvoorbeeld alle regels over monumentale bomen.
